# 组件加载

当组件被实例化并且插入`Dom`时所执行的方法，也会按照下的顺序依次执行。

* constructor()

    构造方法。

    这个方法有两个目的：

    * 初始化一个本地`state`。

      ```jsx
      this.state = {color: 'red'};
      ```
      > 要避免将`props`参数直接赋值给`state`, `this.state = {color: props.color}`是不允许 的

    * 绑定方法。

      我们知道React `Class`中是不会继承`this`的，如果在`class`的方法中使用`this`，那么我们需要将`this`绑定到方法中。

      ```jsx
      this.clickHandler = this.clickHandler.bind(this);
      ```
      > 绑定`this`，将需要`super(props)`,否则会提示找不到`this`.

      示例：
      
      ```jsx
      constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {color: 'red'};
        this.clickHandler = this.clickHandler.bind(this);
      }
      ```

* static getDerivedStateFromProps()

    当本地`state`需要根据`props`来改变的时候可调用此方法。

    这个方法是在`render()`前会被执行，只要执行`render()`都会被在之前被触发。

    该方法有两个参数`props`和`state`; 返回值为`state`对象, 不需要返回整体`state`，把需要改变的`state`返回即可。

    示例：

    ```jsx
    static getDerivedStateFromProps(props, state) {
      if(props.color !== state.color) {
        return {color: props.color};
      }
    }
    ```

* render()

    这个方法是React组件中必须要提供的方法。当`state`或者`props`任一数据有更新时都会执行。

    > 需要注意当继承`PureComponent`时，不会对对象进行深度比较，也就是，不会根据对象内的对象变化时执行`render()`.

    `render()`是一个纯函数，也就是不能在这个方法中有类似`setState()`这样的行为。

    返回的数据类型可以有：
    
    * `null`、`String`、`Number`、`Array`、`Boolean`。
    * React elements
    * Fragment
    * Portal

    > 注意：不能返回`undefined`.

    当`shouldComponentUpdate()`返回`false`时，无论`state`和`props`有没有变化，这个方法都不执行。

    示例：
    
    ```jsx
    render() {
      return (
        <div>{this.state.color}</div>
      );
    }
    ```

* componentDidMount()

  `componentDidMount()`方法是在组件加载完后立即执行，也就是当该组件相关的`dom`节点插入到`dom`树中时。该方法在组件生命中只执行一次。

  一般情况，我们会在这里`setState()`根据`props`的值，也可以从这里调用接口，获取服务端的数据，也可以在这里监听`websocket、setInterval`等操作。

  > 注意：一些监听需要在组件卸载时清理掉，否则会引起异常。

  示例：

  ```jsx
  componentDidMount() {
    this.setState({color: this.props.color});
  }
  ```

[在线示例](https://codesandbox.io/s/8lkpy76158)  