# State Hooks useReducer

在上一节的最后，简单说明了一下有多个 `state` 时，我们如何定义。

根据描述，如果 `state` 非常多时，就需要定义很多的 `useState` , 所以我们引入 `useReducer` 。

## 定义

`const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialArg, init);`

## 实例

```tsx
import React, { useReducer } from 'react';

const initialState = {
  count: 0,
  value: null
}

export default () => {

  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState)

  return (
    <div className="example-rooter">
      <p>当前记数为：{state.count}</p>
      <button onClick={() => dispatch({ type: 'increment' })}>Increment</button>
      <button onClick={() => dispatch({ type: 'decrement' })}>Decrement</button>
      <input value={state.value} onChange={(e) => dispatch({ type: 'value_Changed', value: e.target.value })} />
      <button onClick={() => dispatch({ type: 'reset' })}>Reset</button>
    </div>
  );
}

const reducer = (state, action) => {
  const _state = { ...state };
  switch (action.type) {
    case 'increment':
      _state.count = state.count + 1;
      break;
    case 'decrement':
      _state.count = state.count - 1;
      break;
    case 'value_Changed':
      _state.value = action.value;
      break;
    case 'reset':
      _state.count = state.value;
      break;
    default:
      throw new TypeError();
  }
  return _state;
}
```

和 `useState` 一样，我们通过 `react` 引入 `useReducer`, 需要单独定义一个  `reducer` 函数，我们惊奇的发现，这个 `reducer` 函数与我们之前熟悉的 `Redux` 中的 `reducer` 长的几乎一模一样，所以不再详解示例。

下面解释一下这个 `useReducer`:

  * `state`： 从 `useReducer` 中解构出这个参数，这个参数就是 `useReducer` 第一个参数 `reducer` 函数返回的值。

  * `dispatch`： 和 `state` 一样，由 `useReducer` 解构出。其作用和 `Redux` 中的 `dispatch` 相似。通过 `action` 来设置一个 `state` 的值。

  * `reducer` ：`useReducer` 的第一个参数，是对 `state` 操作的函数，该函数有两个参数构成 —— `state` 和  `action` , 与 `Redux` 中的 `reducer` 一致。**函数返回一个 `immutable state` , 而且只返回每一个 `return` 的当前数据，不会将所有的 `state assign` 后都返回。** 所以如果直接修改 `state` 参数，然后返回当前 `state` 是不生效的。

  * `initialArg` : 顾名思义，初始化的 `state` 值。我们建议，每一个 state 都应该初始化。

  * `init` ： `lazy initial state`, 是一个函数，通过函数的方式初始化一个 `state` 值。

  > 再次强调，如果 `dispatch` 中 `return` 一个相同的 `state` (`reducer` 参数中的 `state`)， `React` 不再渲然 `children` 或者触发 `effects` 事件。因为 React 使用的是 `Object.is` 算法来比较 `dispatch` 返回的 `state` 的。


[在线演示](https://codesandbox.io/s/react-usereducer-t6q3z)